---
title: "첫 포스팅"
date: 2018-08-28

featuredImage: "https://user-images.githubusercontent.com/23074069/44694395-3712b280-aaa8-11e8-86d5-91abcb974264.png"
categories: []
tags: []
author: "Jason Jung"
---
# 반성
소프트웨어학과로 전과한지 2년반이 지났다. 막상 컴퓨터공부를 시작하기 전에는 C언어의 Hello world 조차 생소했고 수학지식은 거의 잊은 지 오래였다.
단순히 이전 학과가 적성에 맞지 않는다는 도피처 느낌으로 전과를 한 것은 사실이다. 하지만 이전에는 볼 수 없었던 교수님들의 열정과 학생들의 
공부에 대한 자신감은 지금까지 내가 더욱 열심히 공부하게 해준 원동력이 되었다. 
소프트웨어학과에서 2년 반이 지난 지금 나는 굉장히 많은 발전을 했다(물론 처음과 비교했을 때보다는). 
물론 아직 Github를 시작한지 1년도 안된 초보인데다가 무언가 제대로된 개발을 해본적도 아직 없다. 단순히 수업 시간에 안드로이드 튜토리얼만 공부해서 
여행어플 하나 달랑 만든 것이 전부이다. 그것조차 지금은 보기 힘들정도로 코드가 굉장히 어수선하다. 
Github Repository에는 public으로 공개하기 부끄러울 정도의 Repository가 많고 Everyday Code라고 스스로 약속해놓고서 
No contribution으로 비어있는 스페이스도 눈에 띈다. 단순히 보여주기용으로 Github를 시작하는 것 아닌가 하는 고민이 앞섰다.
그래서 2018년 여름방학 때 공부법을 많이 바꾸고자 했다.
이렇게 말해놓고 알고리즘 공부할 때나 앱 개발 프로젝트를 진행할 떄 다른 사람이 올려놓은 코드를 일명 복붙하는 나쁜 습관을 버리지 못했다.

# Nexters
이번 방학 때 제대로된 프로젝트를 해보고싶다고 생각하여 예전부터 가입하고 싶던 Nexters 동아리에 신청하여 운이좋게 합격을 하였다.
어플을 만들면서 이전에 전혀 알지못했던 Git flow를 배우고 Github의 신세계를 경험하였다.
무엇보다 안드로이드 앱 개발을 하면서 자바보다 코틀린이 더 익숙해졌고 무작정 코딩이 아닌 생각하면서 코딩하는 습관의 중요성을
배웠고 무조건 복사 붙여넣기하는 습관을 줄이고자 많은 노력을 하였다. 
이외에도 안드로이드의 findviewbyid의 수고를 덜어줄 databinding 라이브러리에 대해 배웠고 서버통신을 위한 stetho와
코드를 보기좋게 정리하는 법 등을 익히면서 어찌보면 Nexters 활동이 나에게 있어서 굉장한 터닝포인트가 되지 않았나 싶다.
물론 이를 더욱 습관화 하기위해서 많은 연습이 필요하지만 아직 공부해나가야 할 것들이 많음에 매우 감사하다. 

# 다짐
이번 학기 졸업작품 및 고급웹프로그래밍 등을 수강하면서 프로젝트를 진행할 계획이다. 물론 내가 관심이 있는 분야는 
안드로이드이기 떄문에 처음엔 별로 하고싶지않았다. 하지만 프로젝트를 하면서 배우는 팀원과의 협업능력과 소통능력의 중요성
그리고 기본적인 코딩습관 개선의 필요성을 알게 되었고 이를 이번 학기 두개의 프로젝트에 적용해보고싶다. 또한
학기중에도 매일커밋을 실행해보고자 한다. 이 블로그에는 나 뿐 아니라 다른 개발자들에게도 도움이 될 수 있는 글들을 포스팅할 계획이다.
부족한 실력이지만 내가 아는 선에서 최대한 유용한 정보를 포스팅하고싶다.